Акколада
Едмунд Лейтон
The_Accolade
"Акколада" — картина відомого художника-прерафаеліта Едмунда Лейтона, написана в 1901 році. На полотні зображений момент з обряду посвячення в лицарі (Акколада), коли юнак уже одягнений в парадні обладунки, стає на коліна на шкіряну подушку, склавши кисті в замок, і трохи опустив голову в знак пошани і покори. Королева, за звичаєм замінює свого чоловіка під час хвороби або його тривалої відсутності, покладає ритуальний меч на праве плече кандидата серединою леза.
